---
ID: JCKOJ
総称: 白山神社
名称: 白山神社
名称読み: ハクサンジンジャ
別名: null
都道府県: 石川県
区域: 珠洲市
緯度: 37.41367
経度: 137.215973
郵便番号: null
住所: 石川県珠洲市宝立町春日野82－20
祭神:
  - ID: A6J
    名称: 伊邪那岐命
  - ID: Sjr
    名称: 伊邪那美命
  - ID: Rfq
    名称: 菊理媛神
---

## 概要

### 創立年代明記を欠くも歴史ある神社

#### 参拝と奉納の歴史

- 弘仁年間、僧空海が参拝した
- 天正年間、前田利家が戦勝祈願で本殿等を奉納した

### 文化財指定と別当・社掌の変更

- 昭和37年、本殿が市文化財に指定された
- 昭和48年、本殿が重要文化財に指定された

#### 別当と社掌の変遷

- 妙厳寺法住寺住職が別当を務めた時期あり
- 明治初年より櫻井氏が社掌となった

## その他

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 0768-82-0858 |      |
| 0768-82-0656 | fax  |

### 参考URL

| URL                                               | 説明   |
| ------------------------------------------------- | ------ |
| https://www.ishikawa-jinjacho.or.jp/shrine/j1822/ | 神社庁 |
